tittel: Julegrantenning i Tomter sentrum
----
kart:
  - 11.00060713
  - 59.65983272
  - 19
----
dato: Søndag 30. november kl. 17:00
----
beskrivelse:
* Fakkeltoget går fra idrettsplassen kl. 16:30
* Julegranen tennes klokken 17:00 på torget og Hobøl barnegospel synger
* Nissebesøk
* Tomter bygdekvinnelag serverer sveler
* Godteposenes innhold i år, se vedlegg-

Vi takker for alle som har hjulpet å få dette til, fra Kommunen som stiller med juletre, Frivilligsentralen holder julegaver med mening, Bygdekvinnelaget som steker sveler, Kiwi som bidrar med strøm til lys, Aron Balaz som stiller som julenisse og alle som bidrar med å få dette gjennomført slik at vi får en fin start på adventen og julen i Tomter. 

