tittel: 
Oppfordring om best mulig bevaring av Fredensborg til Otter Brødholt
----
dato: 
mandag 11. desember 2021
----
kart:
  - 11.0004
  - 59.6601
  - 20
----
beskrivelse:

Medlemmer av tildligere "Fremtidens Tomter" har hatt et langt engasjement for bevaring av Fredensborg, den gamle butikken. Nå starter bygging av nye boliger og innbyggertorg. Det er besluttet at huset skal demonteres og remonteres siden. Dette er en prosess med mye usikkerhet og vi oppfordrer Otter Brødholt til å la dette lokalhistoriske huset fortelle fremtidens beboere historien om Tomter som stedet som ble skapt av toget og trafikken til Enebakk og Ringvoll.