tittel: Årsmøte for 2025 på Art-To-Be med siste nytt fra elvestien
----
dato: tirsdag 11. mars 2025, klokken 17:00
----
kart:
  - 11.0008
  - 59.6610
  - 18.7
----
beskrivelse:
## Vi møttes på Art To Be klokken 17.

Vi startet med selve årsmøtet. Elvesti og årets prosjekt ble presenteres. Vi tok også opp andre tiltak vi har gjennom året og hvordan disse er organisert. Kvistkverning, lekeplassene og arrangementene. Frokost på 17. mai og julegrantenning.

Regnskapet for 2024 er klart og revideret til møtet. Årsmelding, regnskap, Årshjul og budsjett ligger vedlagt samt innstilling for valg for styret. 

Styret er nå fultallig med to nye medlemmer. Vi kan også fortsatt trenge hjelp med valgkomité, det mangler vi. Meld ditt kandidatur om du har anledning. 
Nå også protokoll vedlagt!
Takk til alle fremmøtte som gjorde årsmøtet til en god gjennomgang.