tittel: Velkommen til Tomter vels nettside!
----
kart:
  - 11
  - 59.6620965
  - 13.5
----
beskrivelse:
Tomter vel ble registrert som selvstendig juridisk enhet i frivilligregisteret __12.07.2017__. Stiftelsesdato for Tomter vel er __15.07.1947__ og mye dokumentasjon fra virksomheten siden den gang er lagret. Nettstedet er opprettet i august 2017 samt e-postadresse tilknyttet organisasjonen.

## Dagens virksomhet
Formålet med Tomter vel er å bidra til et godt bomiljø i Tomter sentrum og Tomters umiddelbare nærhet. Utadrettet virksomhet som julegrantenning, 17. maipynting og annet er organisert som grupper eller komitéer som driver enkeltprosjektene. Hvilke prosjekter som får virke er avhengig av det engasjement som til enhver tid er i Tomter hos Tomters befolkning.

----
footer:
### Bidrag er ønskelig!  

Vi ønsker at Tomter vel skal være et effektivt organ for Tomters innbyggere. For saker som angår vårt felles bosted så trenger vi aktive innbyggere som bryr seg. Har du en sak du ønsker å ta opp, eller en sak du vil delta i, så meld fra på e-post til [post@tomtervel.no](mailto:post@tomtervel.no "Skriv epost").

Tomter vel er registrert hos norsk Tipping og mottar grasrotandel. Husk å [registrer deg](https://www.norsk-tipping.no).

<small>Om du savner informasjon eller har annen tilbakemelding for nettsiden kan du [opprette en henvendelse på github](https://www.github.com/tomtervel/nettside/issues/new).</small>

