tittel: Velkommen til Tomter vels nettside!
----
kart:
  - 11
  - 59.6620965
  - 13.5
----
beskrivelse:
Tomter vel ble registrert som selvstendig juridisk enhet i frivilligregisteret __12.07.2017__. Stiftelsesdato for Tomter vel er __15.07.1947__ og mye dokumentasjon fra virksomheten siden den gang er lagret. Nettstedet er opprettet i august 2017 samt e-postadresse tilknyttet organisasjonen.

## Årsmøte for 2020 er planlagt 25. februar. 
Sakspapirer blir gjort tilgjengelig her i løpet av uke 6. Forslag sendes på epost eller kan leveres til et av styrets medlemmer. Forslag må være inne senest to uker før årsmøtet.

## Julegrantenning søndag 1. desember klokken 17.

## Penger skal spares
Leserinnlegg presentert i Smaalenens avis 7. november. 
Det var foreslått å skrinlegge innbyggertorget i Tomter. Dette ble kommentert i avisen. Se lenke til leserinnlegget under.

## Vi har ny leder for arrangementskomitéen!
Tove Bremnes har tatt over etter Gunn Elisabeth Støkken Leren. 
Vi takker Gunn Elisabeth for veldig fin og engasjert innsats siden oppstart av "Fremtidens Tomter" i 2016 og inn i Tomter vel siden 2017.

Tove har vært aktiv i flere lag og har bidratt i årets 17. mai-arrangement. Tove ønskes lykke til med oppgavene med Tomters arrangementer fremover. 

----
footer:
### Bidrag er ønskelig! Vil du delta i komitéer eller styrearbeide så gi oss et hint.

Vi ønsker at Tomter vel skal være et effektivt organ for Tomters innbyggere. For saker som angår vårt felles bosted så trenger vi aktive innbyggere som bryr seg. Har du en sak du ønsker å ta opp, eller en sak du vil delta i, så meld fra på e-post til [post@tomtervel.no](mailto:post@tomtervel.no "Skriv epost").

Økonomiske bidrag og årskontingent kan betales til vår Vipps konto __500396__.

Tomter vel er registrert hos norsk Tipping og mottar grasrotandel. Husk å [registrer deg](https://www.norsk-tipping.no).

<small>Om du savner informasjon eller har annen tilbakemelding for nettsiden kan du [opprette en henvendelse på github](https://www.github.com/tomtervel/nettside/issues/new).</small>

