tittel: Velkommen til Tomter vels nettside!
----
kart:
  - 11
  - 59.6620965
  - 13.5
----
beskrivelse:
Tomter vel ble registrert som selvstendig juridisk enhet i frivilligregisteret __12.07.2017__. Stiftelsesdato for Tomter vel er __15.07.1947__ og mye dokumentasjon fra virksomheten siden den gang er lagret. Nettstedet er opprettet i august 2017 samt e-postadresse tilknyttet organisasjonen.

## Ledig oppgave!
Vellet har pr. august 2019 behov for ny leder i arrangementskomiteen. Oppgaven består av å koordinere arrangementene vellet gjennomfører i samarbeid med arrangementskomiteen og styret. vellet gjennomfører årlig 17. mai-frokost på skolen og julegrantenning i sentrum første helg i advent. I tillegg er det de siste årene blitt gjennomført et åpent høstarrangement, feks. natursti og grilling. Leder i arrangementskomiteen har pr. i dag møterett på styremøter men ikke møteplikt. Interesserte kan kontakte leder i Tomter Vel Fredrik Borch Lynghaug for mer informasjon.

----
footer:
### Bidrag er ønskelig! Vil du delta i komitéer eller styrearbeide så gi oss et hint.

Vi ønsker at Tomter vel skal være et effektivt organ for Tomters innbyggere. For saker som angår vårt felles bosted så trenger vi aktive innbyggere som bryr seg. Har du en sak du ønsker å ta opp, eller en sak du vil delta i, så meld fra på e-post til [post@tomtervel.no](mailto:post@tomtervel.no "Skriv epost").

### Økonomiske bidrag og årskontingent kan også betales til vår Vips konto __500396__.

Tomter vel er registrert hos norsk Tipping og mottar grasrotandel. Husk å [registrer deg](https://www.norsk-tipping.no).

<small>Om du savner informasjon eller har annen tilbakemelding for nettsiden kan du [opprette en henvendelse på github](https://www.github.com/tomtervel/nettside/issues/new).</small>

