tittel: Årsmøte for 2020
----
dato: Ultimo mai
----
kart:
  -10.999878854
  -59.660244637
  -18
---- 
beskrivelse: 
Årsmøtet var satt til 16. mars på Tomter Cafe og Bar klokken 18:30. 
Årsmøtet ble så avlyst grunnet Coronaepidemien. 
Fra 7. mai kan vi igjen arrangerer slikt møte. 
Styret samles og vurderer om vi skal ta opp innkomne forslag for behandling på årsmøte. Ny innkalling blir annonsert etter det. 
Sakspapirer er gjort tilgjengelig her. Forslag sendes på epost eller kan leveres til et av styrets medlemmer. Forslag må være inne senest to uker før årsmøtet.
Ny innkalling blir forkynt senere.

