tittel: Kvistkverning i 2022
----
dato: 
----
kart:
  - 10.999878854
  - 59.660244637
  - 13.5
----
beskrivelse:
Vi fikk en vellykket runde i 2021 med kvistkverning, men i 2022 ble ikke runden gjennomført grunnet lagerhavari. Lager er byttet og vi setter opp to kverninger i 2023. Ha kvisten klar utenfor og vi stopper og kverner det som ligger fremme.
Vi rigget opp traktor med kvistkvern og bil med henger. Kjørte først Lyngveien opp og Knatrebakkveien ned. Deretter tok vi en runde i Symreveien og litt opp Tolfshusveien og Bregneveien. Har vi tid, så kjører vi innom Hobølveien 10 og Engen før vi avslutter.

Vi tok med noe flis til elvestien. Blir det store mengder noen steder må vi overlate det til kvist-eier eller de som ønsker dette til å fylle i bed.

