tittel: Årsmøte for 2024 på Art-To-Be med siste nytt fra elvestien
----
dato: mandag 25. april 2024, klokken 18:30
----
kart:
  - 11.0008
  - 59.6610
  - 09
----
beskrivelse:

# Årsmøte:
Vi starter med selve årsmøtet. Elvesti og årets prosjekt presenteres. Vi tar også opp andre tiltak vi har gjennom året og hvordan disse er organisert. Plukking av fremmede arter kvistkverning, lekeplassene og arrangementene. Frokost på 17. mai og julegrantenning.

Regnskapet for 2022 er klart, og skal revideres. Årsmelding ligger vedlagt også presentet, samt valg for styret gjennomført. Protokoll vedlagt.

Styret mangler medlemmer. Vi kan også fortsatt trenge hjelp med valgkomité, det mangler vi. Meld ditt kandidatur om du har anledning. 

Vedlagt Årsmelding, valginnstilling. Regnskap og valginnstilling kommer så snart de er klare.
