tittel: Leke- og møteplasser
----
dato: Offisiell åpning 11. september 2021
----
kart:
  - 11.0028
  - 59.6659
  - 18
----
beskrivelse:

Lekeplasskomiteen har fått på plass to lekeplasser ute i nabolagene i Tomter. 

I løpet av vinteren 2021 har de søkt midler og jobbet for å få på plass de avtalene som skal til for å få bygget lekeplasser. De har i mai mottatt støtte fra Sparebankstiftelsen DnB og Spydeberg Sparebankstiftelse. I 2022 ble det anskaffet benker og mer leker. Lekeplassene er også forsikret og blir vedlikeholdt. 

Det er etablert lekeplasser i Lyngveien og mellom Seljeveien/Symreveien. 

Årsmøte har etablert en komité for lekeplasser. Det er en økning i småbarnsforeldre i Tomter og dette skaper et behov for plasser tilrettelagt for de små tomtringene våre. Leder for komitéen er Susanne Lund-Høie. Komitéen etablerer seg og vil komme med tiltak ettesom det kommer inn innspill. Arbeidet vil skje i samråd med naboer og unge. Det er etablert rutiner for oppfølging av begge lekeplassene.

Lekeplassene ble innviet september 2021 med servering og stort oppmøte på begge plassene.
