tittel: 17. maifeiring 游游
----
kart:
  - 11.003359
  - 59.658424
  - 17
----
dato: Nationaldagen ble feiret med frokost p친 skolen!
----
beskrivelse:
Tomter Vel og foreldrelaget i Tomter speidergruppe inviterte til
17. mai - frokost p친 Tomter skole.


Hob칮l Skolekorps spilte til flaggheis p친 skoleg친rden kl. 09:00 og gikk deretter
i tog sammen med speiderne gjennom tomter sentrum og tilbake til skolen.
Kom og start dagen p친 en hyggelig m친te sammen med flere!

Arrangementet var gratis og er et samarbeid mellom Tomter Vel, foreldrelaget i
tomter speidergruppe, Kiwi Tomter og 17. mai komiteen i Hob칮l kommune.

## Hjertlig velkommen til store og sm친!
Tomter Kafe og bar holder 친pent 17. mai fra 12:00 - 17:00.

