tittel: Første runde med kvistkverning. Testprosjekt!
----
dato: 
mandag 08. mai 2021, klokken 10–12
----
kart:
  - 10.999878854
  - 59.660244637
  - 13.5
----
beskrivelse:
Vi rigger opp traktor med kvistkvern og bil med henger. Kjører først Lyngveien opp og Knatrebakkveien ned. Deretter tar vi en runde i Symreveien og litt opp Tolfshusvein og breegneveien. Har vi tid, så kjører vi innom Hobølveien 10 og Engen før vi avslutter.

Vi tar med noe flis til elvestien. Blir det store mengder noen steder må vi overlate det til kvist-eier eller de som ønsker dette til å fylle i bed.

Gi tilbakemelding om noe ønskes anderledes!