tittel: 
Årets første runde med kvistkverning.
----
dato: 
mandag 14. mai 2021, klokken 09–12
----
kart:
  - 10.999878854
  - 59.660244637
  - 13.5
----
beskrivelse:
Vi fikk en vellykket runde i 2021 med kvistkverning og gjentar denne. Ha kvisten klar utenfor og vi stopper og kverner det som ligger fremme.
Vi rigger opp traktor med kvistkvern og bil med henger. Kjører først Lyngveien opp og Knatrebakkveien ned. Deretter tar vi en runde i Symreveien og litt opp Tolfshusveien og Bregneveien. Har vi tid, så kjører vi innom Hobølveien 10 og Engen før vi avslutter.

Vi tar med noe flis til elvestien. Blir det store mengder noen steder må vi overlate det til kvist-eier eller de som ønsker dette til å fylle i bed.

