tittel: Årsmøte for 2023 blir avholdt på Art To Be. Innledning med presentasjon av elvestien i år.
----
dato: mandag 20. februar 2023, klokken 18:00
----
kart:
  - 11.0008
  - 59.6610
  - 15
----
beskrivelse:
### Styret inviterer til årsmøte i Tomter vel.

Vi har fått bevilget midler for elvestien og gruppen vil presentere årets plan.

Regnskapet for 2022 er klart, blir revidert nå og presentert på årmøtet. Årsmelding blir også presentet, samt valg for styret gjennomføres.

Styret kan trenge hjelp med valgkomité, det mangler vi. Meld ditt kandidatur om du har anledning. 

Har du forslag for tiltak Tomter vel kan ta opp? Presenter det for styret innen 12. februar. Da kan det etter vedtektene tas opp til votering på årsmøtet.