tittel: Årsmøte for 2023 på Art-To-Be med siste nytt fra elvestien.
----
dato: mandag 20. februar 2023, klokken 18:00
----
kart:
  - 11.0008
  - 59.6610
  - 15
----
beskrivelse:

Vi har fått bevilget midler for elvestien og gruppen presenterte årets plan.

Regnskapet for 2022 er klart, og revidert. Årsmelding ble også presentet, samt valg for styret gjennomført. Protokoll vedlagt.

Styret kan fortsatt trenge hjelp med valgkomité, det mangler vi. Meld ditt kandidatur om du har anledning. 
For presentasjonen av Elvestiprosjektet for i år se siden for dette. 